Mid-Term Break by Seamus Heaney
Shuigh mé gach maidin i mbá breoiteachta an choláiste
Comhaireamh bells knelling ranganna go dtí deireadh.
Ag a dó a chlog thiomáin ár gcomharsana mé abhaile.

Sa phóirse bhuail mé le m'athair ag caoineadh -
Bhí sochraidí glactha aige i gcónaí -
Agus dúirt Big Jim Evans gur buille crua é.

Bhí an leanbh ag coosáil agus ag gáire agus ag piocadh an phram
Nuair a tháinig mé isteach, agus bhí náire orm
De réir seanfhear ag seasamh suas chun mo lámh a chroitheadh

Agus inis dom go raibh siad "brón orm as mo dtrioblóid,"
Chuir strainséirí strainséirí ar an eolas gur mise an duine ba shine,
Amach ar scoil, mar a bhí mo lámh ag mo mháthair

Ina theannta sin agus tabhair amach osna fearg gan chraic.
Ag deich a chlog tháinig an t-otharcharr
Leis an gcorp, stanched agus bandaged ag na haltraí.

An mhaidin dár gcionn chuaigh mé suas sa seomra. Buachaillí
Agus sháraigh coinnle cois leapa; Chonaic mé é
Don chéad uair i sé seachtaine. Paler anois,

Ag caitheamh bruise poipín ar a theampall clé,
Leag sé sa bhosca ceithre chos mar atá sé ina chliabhán.
Gan aon scars gaudy, leag an tuairteoir amach go soiléir é.

Bosca ceithre chos, cos do gach bliain.